In ianuarie 1976. au calatorit doi jurnalisti
la granita franco-elvetiana pentru a filma
un reportaj pentru televiziunea franceza.
anregistrarea a fost recuperata 40 de ani mai tarziu.
an decembrie 2016.
anregistrarile au fost digitalizate
si editat pentru cercetare.
an martie 2017. copia restaurata
facut cunoscut publicului.
Ce facit
Reglez setarile
pentru maine.
Ai ampachetat deja totult
Da. totul este gata sa plece.
Nu iti face griji!
Am suficienta baterie
pentru o saptamana antreaga.
unsprezece
si port o camera de rezerva.
Sper ca avem destule
banda sonora.
Va fi foarte frig. deci
bateriile se vor scurge mai repede.
Ar fi pacat daca nu am putea
anregistrati fiecare interviu.
Nu te mai angrijora.
Am totul sub control.
Va fi un documentar
de top. domnisoara!
si odata ce este complet editat.
O vom vinde mai multor canale TV.
si vom fi bogati!
Nu mai vorbi prostii!
Ce facit
Nimic!
Doar reglati setarile ...
Filmezit
Ai filmat tot acest timpt
Stop!
Da-mi-l!
Se testeaza camera ...
unu. doi. unu. doi ...
Dispariti sistemul ...
Verificat!
Contrast ambunatatit ...
Film de analta sensibilitate. 160 ASA ...
Obiectiv de focalizare de analta calitate.
Totul pare perfect perfect!
Esti pregatit pentru un
cercetare uimitoare
prin padure
si muntii cu zapada?
Permiteti-mi sa va reamintesc ce trebuie
ca ar trebui sa filmez.
stiu. dar sunt intervievatorul
si as vrea sa stiu ce simti
an timp ce te andrepti spre
tinuturi antunecate ti andepartate.
Ei bine. an primul rand mi-at dori
aflati mai multe despre aceasta cercetare.
Din cate ttiu eu. nimeni nu a murit.
Nu este un caz penal.
Atunci nu este atat de interesant. nu-i atat
Ei bine. ar putea fi un dosar penal.
Se antampla de luni de zile.
Fermierii din estul Frantei
o iau razna.
Peste 20 de vaci au disparut deja.
Este un caz destul de ciudat.
Autoritatile locale
se temeau de o epidemie.
Patru cinci
Au crezut ca se cuvine
la un agent biologic.
Nu ttiu de ce s-au aparat
aceasta ipoteza ...
... cand anca nu
a gasit vitele.
De aceea au antrebat
o echipa de biologi
colecta unele
semne an munti.
Deci ami spui asta
exista riscul de contaminaret
Ata ca ma duci antr-un loc infectat
pentru o boala necunoscuta
ti unde dispar vitele ...
Mi-ai fi putut spune!
Nu va faceti griji ca este perfect
sigur. te asigur.
Dar au gasit un cal
mutilat an padure acum doua zile.
Cadavrul a fost sangerat.
Organele interne ti
sexuale au fost excizate.
Taieturile au fost atat de precise ancat doar
oamenii ar fi putut face asta.
Ar putea fi un fel
de sacrificiu ritualic.
Acest croissant este delicios.
Ar trebui sa ancercati sa vindeti acest lucru!
Croissant de tunca ti branza topita.
Delicios!
Etti un bucatar excelent. ttii.
Vrei sa conduct
Nu sunt bine.
Conform itinerariului.
e doar 3 sau 4 ore de calatorie
pana la granita elvetiana.
Ar trebui sa fie OK.
Bine! Vom ajunge chiar
la timp pentru cina!
Gandindu-ma mereu la mancare!
Croissantul meu pregatit cu dragoste
nu ti-a fost suficientt
ttii ce este mai bine
decat un croissant umplutt
Trei cornuri umplute!
Mi-e foame sa ttii
Este chiar acolo.
Vireaza la stanga.
Noi suntem aici.
At prefera sa tin
camera. daca nu va deranjeaza.
- Buna seara.
Etti profesorul Hermant
Sunt. este o placere sa te cunosc.
Da. frumos sa va cunosc.
ami pare rau ca am antarziat
ne-am pierdut pe drum.
Este un orat foarte mic.
ti nu existau semne.
Este adevarat. nu este mult
civilizatie aici.
Problema este ca este
ultimul refugiu ...
... anaintea muntilor.
Dar. ma bucur ca
ai ajuns an siguranta.
Multumesc.
Trebuie sa fii David.
Da. sunt eu. ma bucur sa te cunosc
Profesorul Herman.
Te rog. spune-mi Gunter.
Te pot ajuta cu lucrurile talet
Nu bine.
- Esti sigurt
-Da.
Bine. sa luam asta ti sa intram
Este foarte frig.
Multumesc ca ai ramas an seara asta.
Ar trebui sa va multumesc.
Acesta este un caz foarte neobitnuit.
Este minunat ca avem
acoperire media.
David. trebuie sa-mi cer scuze
sa nu vorbeasca franceza.
E cam jenant
pentru un om de ttiinta englez
care lucreaza la frontiera franco-elvetiana.
Dar toti suntem englezi
nu suntem renumiti pentru ca vorbim limbi.
Nu vorbesc foarte bine franceza.
Intra.
Bine. eu ti David vorbim engleza.
Da. am anteles engleza. dar ami pare rau
Am un accent foarte prost.
Ei bine. pot antelege totul.
Acesta este un loc racoros
avem cercetatori ...
... din Elvetia. Franta. Germania.
Este un loc cosmopolit.
Colectam
probe pentru mai mult de o saptamana.
Ata ca am anfiintat aceasta tabara
cercetare autosuficienta.
E la munte.
ancercam sa aflam
de ce a avut loc o cadere ...
... de temperatura ti microclimat
an aceasta zona speciala.
Crezi ca are ceva de facut ...
... odata cu disparitia animalelort
Ata cred.
Adica. problema cu acestea
conditii meteorologice neobitnuite ...
... este ca uneori poate afecta ...
... chiar ti de cealalta parte a muntelui.
Se poate modifica complet
mediu inconjurator.
Ca o anomalie a vremii.
De aceea oamenii vorbesc
a raspandirii virusuluit
Ai auzit de virus.
Ei bine. probabil
topirea ghetarilor.
dar temperatura este inca
fiind anormal de scazut.
mai ales pe unul dintre site-uri
gasit chiar aici.
Am descoperit asta
tulpina bacteriana noua.
Acum este foarte diferit
de la orice alta bacterie ...
... pe care l-am vazut pe ghetar.
Este aceeati specie. asta e sigur
dar are o mica diferenta.
ti se muta rapid.
Pur ti simplu nu ttim ce este anca.
Acum credem ca ar putea fi un nou
dezvoltarea virusului
pe masura ce ghetarul se topette.
iar acum se spune
care poate fi extrem de contagios.
mai ales cand temperaturile
sunt foarte mici.
ti acest nou virus este
infectarea animalelort
Nu exista dovezi ca bacteriile
este cu adevarat daunator.
Dar daca animalele
ar fi inspirat cu ceva timp an urma ...
... fara ca noi sa ttimt
ti aceasta bacterie le-a facut sa disparat
Baietii din tabara sunt
facand tot ce pot ...
... pentru a afla de ce sunt
avand aceste disparitii.
Ai auzit de cadavrul caluluit
Da. da. este terifiant.
Deci. suspiciuni de fapte penale
nu au fost excluti atunci.
Ce cred expertiit
Descoperirea unui cadavru
cal. nu cred ...
... asta nu are nicio legatura
cazul nostru sau studiile noastre.
Cred ca este unul dintre acele cazuri izolate.
Unde sunt ceilaltit
Cand ajunge restul echipeit
Nu stiu.
Trebuiau sa fie
aici acum cateva zile.
Nu am putut obtine
an contact cu ei.
Nu putem stabili niciunul
contact radio cu baza.
Melissa. David. lasa-ma
va prezint pe Blake Turner.
Este un detectiv de politie din Colorado.
ami place sa te cunosc. Melissa.
ancantat de cunottinta.
David. ce mai facit
Ajungi la timp
la cina. prietene.
Suna bine. ce este acolot
E in regulat
Foarte bine.
Destul de branzat
Da.
Da. este foarte gustos.
Grozav.
De ce filmezit
Realizam un documentar despre
cazul. pentru televiziunea franceza.
Da. este primul nostru mare caz
ti vrem sa adunam cat mai multi
rapoarte cat mai posibile.
De acord.
Ce vom face daca nu este nimeni
sa interviezi la adapostt
E o idee buna.
Se pare ca va trebui sa urci an varf ...
... din munte sa-i intervievam.
De acord.
Din vreun motiv ciudat.
ceva trebuie sa fie ...
... tinandu-i acolo sus.
ti. daca radioul nu functioneaza.
nu vom putea sa-i contactam.
Nu ttim daca au decis sa se antoarca ...
... fara sa ne spuna.
care ar putea fi cazul.
Sau. daca au decis sa ramana acolo.
ti atteptati sa soseasca provizii.
Prevederit
Exista un elicopter care da
o livrare de provizioane
la fiecare doua saptamani. alimente. consumabile.
transport de persoane dus-antors.
Ultima calatorie a fost acum patru zile.
Pilotul a spus totul
era bine atunci.
Unii dintre oamenii de ttiinta erau presuputi
aveau sa se antoarca acum cateva zile.
Pilotul a spus ca nu exista
nimic cu adevarat neobitnuit.
Am pierdut contactul an aceasta dimineata.
Bine atunci de ce mergem
sa plece daca vor sa se antoarcat
Au trecut patru zile.
Este nevoie doar de o zi pentru a urca
antr-o autoutilitara.
toate camioanele sunt acolo sus.
Ar fi trebuit sa se antoarca pana acum.
O sa pleci maine an tabara. nut
Desigur ca da.
Am luat un biolog englez
ti ghidul montan.
Daniel.
Daniel. da.
Deci. ceea ce vom face este sa le oferim
unele dintre piesele suplimentare pentru radio.
E foarte. foarte frig acolo sus
poate circuitele din
radioul este anghetat.
Bine. poate al putem urmari.
Am putea filma cateva secvente
foarte dragut pe parcurs.
Ei bine. bine. fericit sa te am aici.
Cat timp ai ia
a ajunge acolot
Nu ttiu daca sunt trei sau patru
vreo cateva zile.
- Trei zilet
-Da.
ti sunteti sigur ca este an sigurantat
- Este sigur.
Blake. Daniel. pot conduce corturile.
Evident ca va trebui sa lagarim
an muntii reci de vant
Nu. vei fi bine.
Cateva zile an zapada. cateva nopti.
nu este un lucru mare.
Ai haine de iarna
daca ai nevoie de elet
De acord.
Ei bine. vrea cineva
nitte branza elvetianat
Da.
- Clar.
- Mi-ar placea putin.
Sper ca nu este prea dificil.
Trebuie sa aduc toate echipamentele video.
Te ajut eu.
2. 3. 4
Vom face documentarul nostru
arata ca o misiune de salvare!
Vom intervieva ghidul.
Crezi ca vor fi duturi an tabarat
Hai sa facem un dut fierbinte
maine. tu ti cu mine pentru orice eventualitate ...
Uite cine filmeaza.
Ai dormit binet
Da. am dormit foarte bine. multumesc.
Este prima zi de drumetii.
avem o zi buna anainte.
Buna dimineata.
- Buna dimineata.
- Blake.
- Daniel.
- Sunt Lori-Ann.
- ancantat de cunottinta.
- Ma bucur sa te cunosc. Blake.
Daniel.
Eu sunt Daniel Holbert.
Te voi duce an tabara.
OK. sa mergem!
Avem un drum lung de parcurs.
Sper ca hainele tale sunt calde.
Urmeaza-ma ti totul va fi bine.
Nu ar trebui sa fim noi
legat cu o franghiet
Nu. nu urcam.
Vom traversa padurea din partea de est.
Este mai lung. dar sigur.
Mergeti an spatele meu.
- Ei bine. detectiv Turner.
- Dat
Ce face un detectiv american
an muntii francezit
Fac cercetari.
Au existat cazuri similare de
disparitii de animale ...
...in Statele Unite ale Americii
an ultimii 10 ani.
Am cercetat cazul Snoopy.
s-a antamplat an Colorado an '67.
Banuiesc ca nu ai avut niciodata
am auzit de asta.
Ati auzit de cazul Snoopyt
Nu. nu. ce este cazul Snoopyt
Snoopy a fost un cal care a disparut.
Proprietarul sau a vazut ca are carne
an ratiile lor zilnice.
L-au gasit la 400 de metri de ferma.
Piele. piele. gat. craniu.
au fost smulse. cu craniul
a fost expus curat.
A fost teribil.
Tufele din jurul cadavrului.
au gasit-o zdrobita.
I-au gasit coama la aproximativ 50 de metri distanta.
Deci la ce concluzie ai ajunst
anca nu am ajuns la nicio concluzie.
Ancheta este an desfaturare.
De fapt. tot sangele. organele.
fluidele coloanei vertebrale.
ti tesuturile cerebrale
disparusera.
Autopsia completa efectuata
o luna mai tarziu a fost neconcludenta.
Juristii au spus ca nu este nimic
deosebit de ciudat despre
disparitia tuturor organelor.
ar putea fi scuturi.
antr-adevart
Pentru ei. sangele
tocmai coagulase ...
... ti tesuturile osoase sunt
se descompun natural.
ami place acest caz.
Da. pot vedea asta.
ttii ca acum cateva zile eu
am gasit o carcasa de cal ...
... cartier an zona.
Crezi ca a murit
aceleati conditii ...
... ca cazul Snoopyt
Am efectuat autopsia.
ti am gasit cateva
asemanari cu Snoopy.
antr-adevart
Da. au existat semne de infectie ...
... pe flancul stang al calului.
la fel ca Snoopy.
ti. pielea de langa umar
fusese sectionat.
Cred ca cineva ar putea
dupa ce i-a taiat gatul ...
... pentru a-ti pune capat agoniei.
Iisus.
Da.
Multumesc.
Etti bine Davidt
Eu sunt.
- Hei. Lori-Ann.
- Auzi.
Sunteti biolog specializat ...
... an biologia animalelor. nut
Da sunt.
Am anvatat cateva puncte
de biologie celulara.
A mea este cu siguranta zoologie
ti fiziologia animalelor.
Dar ti eu ma intereseaza
neurottiinte ti ecologie.
Crezi ca este un caz penal atuncit
Ei bine. este foarte probabil.
Cadavrul lui Snoopy a fost examinat
de catre un veterinar privat.
A spus Snoopy
tras ti apoi cazut ...
... pe sarma ghimpata.
La fel s-ar fi putut antampla ti aici.
Interventie umana. fii atent.
Interventia umana a fost
destul de evident an '67.
dar nu au putut niciodata
pentru a explica cu adevarat de ce
erau urme an jurul cadavrului.
Crezi ca micii barbati
verde a facut-ot
Poate ai dreptate.
Am vazut cateva cazuri destul de ciudate ...
... a mutilarii animalelor
an ultimii 10 ani.
Anul trecut an Copper Cove. Texas.
Localnicii au raportat ca au vazut
o lumina portocalie stralucitoare clipind ...
... langa locul unde
Au gasit o pisica mutilata.
30 de metri an circumferinta
an jurul pisicii.
Vegetatia a fost zdrobita
de parca s-ar fi facut
de un motor cu reactie
sau un motor de racheta.
ti apoi au existat alte cai
de frunze zdrobite
an vegetatia din jurul acelei zone.
Foarte. foarte ciudat.
Da. am auzit an acelati an an Wisconsin.
O vaca a fost gasita moarta
antr-o zona de vegetatie turtita.
Gatul era rupt. organele
extern fusese excizat.
I-ar fi taiat limba
ti buricul.
Dar nu au putut gasi sange.
Bine. vom face o pauza.
Scoate chestia asta de pe mine.
Odihnette-te putin.
Ajuta-ma.
3. 4. 5
Nevoie de ajutort
Da multumesc.
Cine vrea o bauturat
E frig aici!
Ata te descurci
sa traim prin astat
Crede-ma cand e foarte frig
alcoolul este cel mai bun prieten al tau.
Multumesc. urale.
Dar tu. Danielt
Ce parere ai despre aceastat
Credt
Ceva ciudat se antampla
ti nu vreau sa fac parte din ea
O parte din cet
Crezi ca este o conspiratiet
Multe animale au disparut.
Cei pe care i-am gasit aratau
destul de neplacut.
Nu vreau sa mi se antample!
ttii zona. nut
Crezi ca un cult ar putea
fii an acest loct
Ar putea fi sacrificii ritualet
Nu stiu. Dar trebuie sa existe
mai mult un ucigat.
Adica. un singur grup ar putea
facand asta la atatea animale.
Ce zici de ne oprim
aici diseara ti noi tabarimt
E annorat.
Ai dreptate. domnule Turner.
Ne vom opri aici pentru noapte.
Ne vom opri aici disearat
Da. se pare.
Ei bine. nu-mi mai simt picioarele.
ttiu la ce te referi.
Vom tabara aici.
Vom fi feriti de vant.
Voi lua a doua postare
cand esti gata.
A doua postare. multumesc.
David. ar trebui sa te lati
manuti pe.
Te poti rani grav
mainile cu frigul acesta.
Puneti manutile.
Cum poti suporta sa ai mainile
neacoperit. e foarte frig!
Nu va faceti griji pentru vant
aceste magazine sunt puternice.
Blake ti cu mine vom dormi alaturi.
ami pare rau. pasarile iubitoare. se pare ca vor avea
sa va ampartatiti cortul an seara asta.
Nu uitati sa va tineti picioarele departe
de pe sol. este foarte important.
Pune nitte haine sub glezne
pentru a va izola sacul de dormit.
an ciuda cortului ti a saltelei.
frigul va aluneca
an patul tau an seara asta.
ancearca sa ramai cald.
Ia astea. Cand ai scuturi.
creeaza o reactie chimica.
Multumesc.
Ei bine. asta e dettept.
Frictiunea chimica ancalzette punga.
Nu poti opri ttiinta. nu-i atat
Nu ttim care ar putea fi efectele
secundar al acestor materiale.
deci tine-le departe de pielea ta.
Pune-le peste tosete.
ai va tine la cald.
Este ca o sticluta de apa
Fierbinte. Chiar inteligent!
- Hai. ajutati-va reciproc.
- Este cald.
Am adus destule pentru
toata lumea an aceasta calatorie.
Multumesc. iata-te.
Asta e super.
La aceasta temperatura. sticlele
de apa calda sunt inutile.
Se racesc prea repede.
Cred ca e gata.
Multumesc!
Se pare ca in Wood Wood
au totul acoperit.
Da. este un centru de cercetare
primul nivel!
Ei bine. sper ca oamenii de ttiinta vor gasi
raspunsurile pe care le cauta.
Lemn de pin ... Nu suna prea frantuzesc ...
Nu elvetian.
Pentru ca este finantat de un englez.
Sediul central se afla an Anglia.
dar a investit
bani pe studiile tale de teren
an Alpii francezi ti elvetieni.
De aici ti numele refugiului.
Uita-te la aceasta cutie.
Ma duc sa-l vad pe Blake.
ti puteti pastra ti asta.
Te va mentine cald.
Multumiri minunate!
Mai am doua an geanta.
Noapte buna.
Sper ca ne ancalzette.
Este doar prima noapte
ti deja anghet
Da. ttiu ti este doar anceputul.
Va fi mai rau pe aCold Grounda.
Ce este aPardoseala receat
Gunter nu ti-a spust
Nu.
Ata ai spun ei
acea tabara acolo sus.
De cet
Ai aici.
Multumesc.
Pentru ca este cel mai mult
munte rece.
Nimeni nu ttie de ce.
dar pamantul de acolo ...
... este anghetat tot timpul
ti probe de sol ...
... temperaturile recente indica foarte.
foarte scazut pentru sezon.
Daca at fi tu David
At opri camera respectiva ...
... pentru ca. cu aceasta raceala
bateriile se vor epuiza.
Daca e adevarat.
Ia ceva din asta.
Du-te anapoi la somn.
Probabil este doar o bufnita.
Muntele este plin de viata.
Opriti acele lumini ti reveniti la culcare.
Trebuie sa andepartam zapada
din magazin anainte de pliere.
Da. vom face asta mai antai.
Ce colt aveti acolot
Vrei sa ma ajuti sa o tint
Buna dimineata.
- Buna dimineata.
- Ai dormit binet
Am dormit mai bine!
Da. este dificil sa dormi la frig ...
... asta te afecteaza. nut
Dormi cum. mi-a fost atat de frig.
Buna dimineata.
- Ce mai facit
- Buna dimineata.
David acum ca etti treaz
Ne puteti ajuta cu magazinult
Avem o zi lunga anainte
ti ar trebui sa plecam an curand
Da. desigur.
Am micul dejun aici
daca vreti dintre voi doriti.
Da!
Am ceva mancare
an geanta. ajuta-te.
Exista nitte cafea
fierbinte an termos.
Hei. verifica asta!
Am gasit ceva pe aici!
Vino aici!
Ce fel de animal era acelat
Crezi ca un lup ar putea
s-a terminat peste noaptet
Seamana mult cu un os de caprioara.
O vulpe ar fi putut sa o lase aici.
- Esti bunt
-Da.
Ce crezi despre aceasta tulpina
de bacterii din ghetart
Ei bine. poate exista o ancordare
de viruti acolo sus.
Dar. cred ca bacteriile sunt inofensive.
O mica anomalie bacteriana
nu poate fi mutilat ...
... unui astfel de animal.
Asta am venit sa aflu.
A platit guvernul francez ...
... pentru ca tu sa vii aici.
sau ai venit aici ...
... prin propriile mijloace.
din curiozitatet
Da. putin din ambele.
Au ajutat.
Dar. acest lucru este similar cu cazurile
Lucrez la ...
...an tara mea.
Deci este personal pentru mine.
E annorat.
Sa ne oprim aici diseara.
Dar am antarziat deja.
Stiu. Dar fara echipamentul adecvat.
ne mitcam mai ancet.
Daca ar fi de la mine. am urma
mergand anca doua ore.
Dar vine o viscola.
Nu putem vedea. nu functioneaza
etti binevenit sa mergi mai departe.
- Ne oprim aici pentru astazi.
- De acord.
Bine. tefule.
Doamne. ami anghet fundul.
Mai ai ceva
dintre pungi magicet
Da multumesc.
Vei gasi drumul spre
tabara dimineatat
Vei tti unde sa mergi
dupa viscolt
Crezi ca nu ttiu
slujba mea. domnitoarat
Fac!
Sunt doar angrijorat. asta este tot.
ttiu acetti munti
ca palma mainii mele
ti te voi antoarce an tabara an siguranta.
Calea ramane aceeati
oricat ar fi zapada sau frig.
Va fi mai multa zapada. asta este tot.
Tot ce trebuie sa faci este sa te odihnetti putin
ti pastrati-va mainile ti picioarele calde.
Daca nu putemt
Ei bine. picioarele ti bratele tale
se vor amorti ancet.
Pielea ta va deveni albastra ti vei angheta.
Este raut
Va rog sa-mi spuneti ca este vindecabil.
Daca stai prea mult an frig
veti avea necroza a pielii.
Se raspandette la mutchi ti oase.
Amputarea este singura solutie.
Doar glumesc!
Vom ajunge acolo anainte de tine
ati amortesc picioarele. ati promit.
Melissa. spune-mi. cat timp
ai lucrat ...
... ca jurnalistt
Ei bine. am absolvit anul trecut
iar David are deja ...
... doi ani facand asta.
Foarte bine.
Cameramanul tau este foarte frumos.
Da. bine. am fost
ampreuna timp de cinci ani.
ti nu putea visa un coleg mai bun.
ti. niciun om pentru sunett
Nu lucram
cu cea mai buna echipa.
Filmam cu asta
camera audio noua.
De acord.
Deci nu este nevoie sa anregistrati
sunetul separat.
De acord.
Hei Lori-Ann. vino sa vezi.
Am gasit ceva aici sus.
Ce fel de animal a facut astat
O pisica salbatica. poatet
Nu poate fi un lup
nu exista niciunul an aceasta zona.
Sau un urst
Ar putea fi.
Sunt unii la munte.
Dar nu an aceasta perioada a anului.
Uita-te la asta. taiat an flanc.
E urias.
Un obiect foarte ascutit a facut asta ...
... sau gheare ascutite.
A carort
Craniile au fost smulse
scalpat.
Rapitorii fac astat
Nu. suntem foarte sus ti taieturile ...
... sunt foarte precise.
Taieturile de pe scalp.
Creierul este anca intact
fa o poza cu asta.
-Da.
- E inghetat.
Daniel. ai detectorul radioactiv.
EMFt
EMF. mai exact.
Crezi ca va arata semne
de radioactivitatet
Da. am gasit unele an jur
din ramatitele lui Snoopy. 0.5%.
Cum este posibilt
Ei bine. nu ttiu. spune-mi.
O lectura radioactivitate scazuta.
Nu-mi dau seama daca va veni
de la animal sau din pamant.
Nu pot sa cred.
o vaca radioactiva moarta ...
...an mijlocul pustiului.
OK. sa mergem.
anca doua mile ti vom face o pauza.
Astazi am parcurs un drum lung ti noi
ne-am actualizat cu programul nostru.
Bucurati-va de ultima noapte an padure!
Nu ar trebui sa lasam Pine Wood
sau tabara ...
... ttii ce am gasit
una dintre vacile pierdutet
Am ancercat sa-l sun pe Gunter anainte.
anca nu pot ajunge an tabara.
Am ancercat ti eu aseara.
Ar putea fi zapada sau copacii.
Radiourile cu raza scurta de actiune au
primire slaba la munte.
Lori-Ann. ce spui daca ne antelegem
vaca aia cand ne antoarcemt
Eu nu cred acest lucru.
Pana ne antoarcem
va fi acoperit de zapada.
- mancat de vulpi.
- Ai dreptate.
Singurele materiale de lucru
avem acum ...
... sunt fotografiile pe care le-am facut. ma tem.
Fotografii ti filmul tau.
Ai dreptate.
Oricum. nu atteptam cu nerabdare sa ...
... poarta-o pe spate.
Aici sus.
Multumesc.
Daniel la Wood Wood!
Ma acceptit
Daniel la Wood Wood.
Gunter. ma poti vedeat
Sincer Daniel.
Nu cred ca vei merge ...
... sa am noroc cu acel radio ...
... aici. an copaci.
Cel mai bun este dimineata
Vom merge la "Cold Ground".
ti vom folosi radioul dvs. pentru
suna Pine Wood.
Crezi ca putem avea
un dus fierbinte mainet
Da. desigur!
Este cel mai bun mod de a combate frigul.
Exista 4 corturi mari ti un dut
se ridica acolo.
Este destul de simplu. dar este cerul!
an comparatie cu ceea ce am trecut!
Orice ai spune. tefu.
Crezi ca frigul
i-am facut asta vacii ...
... ti ti calult
Ei bine. ar trebui
fii total nebun
sa fac acele lucruri saracilor
animale fara aparare.
dar an cele mai multe cazuri.
ranile sunt cauterizate
iar mutilarile sunt
extrem de exact.
deci nu se poate
munca unui animal.
Am auzit ti despre acestea
mine de uraniu ...
... an testele nucleare din nord.
Da.
Crezi ca ar putea fi
o explicatie despre toate acesteat
Cu toate resturile care
Au fost angropati
nu este de mirare ca Mama
Natura se razbuna.
Viata animala este pretioasa
iar omul tinde sa uite de asta.
Auditii!
Nu. nu deschide magazinul.
Nu ttim ce este asta
ti daca este un animal.
Nu ne va vedea daca ne ascundem
Opriti acele lumini ti puneti mancarea deoparte.
Lasa mancarea.
Mirosul ai poate atrage.
Rapid.
Aici!
Ce faci aici
in mijlocul noptiit
Opriti camera ti reveniti la culcare!
Exista urme de animale an zapada!
Nu ttiu ce fel!
Tu stiit
Destul de mare ... Ar putea fi un urs.
Este greu de spus.
Urtii hiberneaza iarna.
Cu toate acestea. odata cu schimbarile climatice.
unii ies.
Cautati ceva mancare. probabil.
ti activitatea umana an vale
afecteaza ti ciclul lor de hibernare.
Este probabil un urs.
David! Vino aici. am gasit ceva.
Crezi ca un animal salbatic l-a lasat aicit
Da. suntem an pericol aici. daca sunt urti.
daca exista lupi. ai nottri
vietile sunt an pericol.
Spun sa ne antoarcem la magazine.
Vom pastra tacerea
pentru seara asta.
Nimeni nu vrea sa fie mancat de un animal.
Dar este om.
- Decatt
- Sunt ramatite umane.
Ai dreptate.
Ce naiba ar fi putut face astat
NU-MI VINE SA CRED!
Rahat.
Acum este oficial
o ancheta penala.
Am gasit o vaca sfatiata
iar acum maxilarul unui om.
Chiar avem nevoie
suna acum politia.
Bine. primul lucru dimineata
dimineata cand ajungem ...
... an tabara. vom suna.
Apelam oficialii locali.
facem o cautare.
Acest lucru este mult mai grav
decat un vitel mutilat.
Daniel catre Pine Wood. ma poti vedeat
Etti fericit ca ai
filmari senzationalet
Daniel catre Pine Wood. Daniel
la Pine Wood. ma poti vedeat
Ma acceptit
Ce a fost astat
Radioul tau nu functioneaza aici an padure.
ti-am spus deja.
Toata lumea se antoarce la corturile tale
pentru propria siguranta.
Merge!
Ce se antamplat
Sunt toate binet
Ce se antampla. etti binet
Da. sunt bine. uite.
Din nou.
Uite. uita-te la asta.
Nu exista urme. nu exista urme de animale.
Cum naiba a ajuns aicit
Complet jupuit.
Mi se pare destul de recent.
Da.
Mai antai osul. apoi vaca.
apoi maxilarul uman.
Ce naiba se antamplat
Ar trebui sa mergem. suntem aproape acolo.
Haide. suntem aproape acolo.
- In regula.
- Sa mergem de aici.
Era timpul.
M-am saturat sa urc.
Acest lucru este obositor.
Alerga! Rapid!
Alerga!
Spre copaci!
Pentru dragostea lui Dumnezeu. sa mergem!
David!
David. David!
Vorbette cu mine. vorbette cu mine. vorbette cu mine
Da-mi mana.
Spune-mi.
Cum te simtit
David!
Sa scoatem zapada de pe el.
Esti bunt
Uita-te la mine. uita-te la mine!
Unde l-ai vazut ultima data pe Danielt
Eram acolo sus
dar piciorul i s-a blocat.
Am verificat antreaga zona.
Nu l-am putut gasi.
Este sub zapada.
Suntem norocoti ca ti-am vazut rucsacul.
Esti bunt
Da-mi mana.
Sa te scoatem afara.
Trebuie sa te scot din zapada.
Gatat
Unu doi trei!
Doaret
Poti sa mergit
Glezna mea!
Ce a spus. ce a spust
Glezna mea.
tine-ma. tine-ma!
Sus.
ancet.
Lori-Annt
Ea este bine.
Bazeaza-te pe mine.
Asta a fost. nu-mi vine sa cred
ca continuati aici filmand.
Sunt bine.
Mersul ma face sa ma ancing.
Ma dor picioarele.
dar ar trebui sa fie bine.
Este uimitor ca camera
au supravietuit.
Pacat ca Daniel nu a fost atat de norocos.
Este pur ti simplu tragic.
Chiar avem nevoie
ajunge an tabara.
Poate ca mai pot gasi.
Opreste-l sincer
M-am ratacit
Nu sunt sigur unde suntem.
Avalansa a schimbat topografia.
Nu cunosc aceasta padure.
Dar. asculta. totul va fi bine.
Vom continua sa urcam aici.
Daca nu gasim
tabara antr-o ora.
urmeaza sa anfiintam magazinul.
Daniel avea celalalt magazin
ti restul echipei.
dar am destule
provizii pentru noapte.
deci nu va faceti griji.
Spuneti ca suntem pierduti
la 10.000 de metri picioare ...
- ...in muntet
- Asta spun!
ti nu ttii unde este tabarat
Asta spun.
dar vom fi bine.
Mergem spre nord aici.
Stai. uite. cred ca am gasit-o.
Deci ce facem acumt
Tabara a disparut
Dar nu totul este pierdut.
Avalanta ne-a acoperit pistele
dar vom urma curentul.
Vom ajunge la Pine Wood dimineata.
Vom pune cortul sub copaci
ti vom petrece noaptea aici.
David. trebuie sa te ancalzetti
mai ales...
... cu vatamarea gleznei.
Nu mai este nimic de mancat sau de baut.
Acesta este un cotmar.
anghet.
Nu mai ancercati sa luptati cu frigul.
Goliti-va mintea de toata lumea
ganduri despre frig.
Concentrati-va antr-un loc cald.
Ca o insula pustie pe o plaja
sub un soare aprins.
E in regula.
At ucide sa fiu pe plaja acum
cu degetele de la picioare
sub soarele fierbinte.
Aceasta avalanta sangeroasa.
Nici nu ttim ce s-a antamplat.
Adica explozia
a provocat avalansa.
dar ce a provocat exploziat
ti unde a plecat echipat
Probabil ca sunt
anghetat sub gheata.
Ce a fost astat
Ceva m-a ampins.
Ce facit
Am de gand sa verific.
Esti nebunt
Nu.
Va rog sa nu mergeti!
Nu-l voi lasa pe Blake sa mearga singur!
Stai an magazin
nu pleca nicaieri.
Te rog intoarce-te!
David!
Sunt nebuni. sunt nebuni.
E in regula.
Se antorc. nut
Da. totul va fi bine.
Trebuie sa ne calmam.
Nu stiu ce dracu fac ei afara.
De acord.
Ce este astat
Da-mi geanta cu camera ti filmul.
De cet Ati gasit cevat
Nu iti face griji
Stai an magazin.
Ai grija.
Ce se antamplat
Ce ai spust
Nu ttiu. am vrut sa filmez ceva.
Decatt
Nu ttiu. sunt nebuni.
De ce fac astat
Asta nu s-a antamplat an timpul avalantei.
Nu suntem singuri ti nu suntem an siguranta.
Blake. ai o armat
Nu.
Ati gasit cevat
Ai vazut cevat
antoarce-te. stai an magazin.
De cet Ce se antamplat
Ce a fost astat
Suna ca un barbat.
Poate ca cineva a supravietuit.
Du-te anapoi la magazin
te rog binet
Vom merge sa vedem asta.
Baieti. reveniti.
Nu. nu. nu. voi merge cu tine.
Da. ti eu merg.
Nu stau aici.
Deci. stai aproape
ti tace.
Attepta.
Cineva acolo.
La naiba!
Fata lui. l-au jupuit.
Iisus Hristos.
David!
Esti bunt
Ce a fost astat
Nu avem arme.
Vom muri aici.
Trebuie sa mergem mai departe.
Nu ttiu ce a fost acel lucru.
Dar noi...
David. stinge lumina.
Acolo.
Amprentele noastre de aseara.
ti-am spus ca e pe aici.
Ne ampachetam. ietim repede de aici.
Lori-Ann ...
Ea a plecat.
Nu ar vrea sa ni se antample acelati lucru cu noi.
Sa continuam sa ne mitcam.
Hai sa plecam de aici.
Nu pot sa simt glezna stanga.
Ar putea fi mai grav decat credeai.
Nu ttiu daca pot merge pe jos.
Odihneste-te bine. Am sa ampachetez cortul.
Este fiara aceea din nou.
Este o pisica salbatica.
David. ia-mi cizmele. ia-le ancet.
Etti sigur ca suntem pe drumul cel bunt
Nu 100%. dar cel putin noi
ne-am andreptat an jos. nut
Nici nu ttim daca mergem spre sud.
Am putea merge oriunde.
Daniel avea harta.
dar trebuie sa coboram aici.
Ne andepartam
de pe teritoriul fiarei.
Este ceva bun.
Cand coboram. ne vom odihni.
Sunt ata de ansetat. ami este foarte sete.
Sunt infometat.
Nu. nu o face.
Asta va accelera hipotermia.
Bea din parau.
Cand vom cobora. vom avea
o cina buna. promit.
Da ... friptura de miel cu cartofi
ti ciuperci.
foarte cald.
Va fi atat de cald ancat
ne vom arde gura.
Da. te voi lua la cuvantul tau.
Da.
Ce crezi ca a fost aseara. Blaket
Ce credt
Nu stiu.
La mare altitudine. sunt multe
creaturi ciudate.
Este atat de izolat aici.
Crezi ca aceasta este Elvetia sau Frantat
Nu stiu.
Poate este Bigfoot.
Ce este Bigfoott
Este o creatura care traiette an
padurile din America de Nord.
Ceva ca omul abominabil
a zapezilor sau a Yeti.
Unii spun ca este real
altii ca este o legenda.
Ei bine. ceea ce am vazut ieri a fost real
ti era un carnivor.
Da. exista o multime de creaturi
Ciudat traind aici
antoarceret
Eu nu cred acest lucru.
Cred ca am mers destul
suntem an afara teritoriului lor.
Este o creatura nocturna. sigur.
De aceea nimeni nu a mai vazut-o.
Un varcolac.
Nu. nu cred an basme.
Crezi ca fiara astat
a provocat avalansa.
ti explozia aia anaintet
Sincer. nu mai conteaza.
Tot ce conteaza este ca
voi doi reveniti an siguranta.
Cu cat mergem mai repede
anainte sa coboram.
ti ami datorezi un miel fript
oricare ar fi vasul.
Da. ciocolata calda cu cornuri.
O sa te fac sa o faci.
Esti bunt
Da sunt bine.
Multumesc.
Aici.
De acord.
Nu atinge. Simt ca
pielea mea se va desprinde.
Vreau doar sa te ancalzesc putin.
Este in zadar.
Linitte! Linitte!
Astazi este duminica.
Am plecat miercuri.
Acasa probabil copiii mei
evita ...
... servicii religioase.
Ok focus
antr-un loc cald.
Vom sta an fata
maine la temineu ...
... cand coboram.
Mi-ar place asta.
Sper ca piciorul tau este an regula.
Totul va fi bine.
Trebuie sa ies sa iau lemne de foc
a face foc.
La naiba. nu am o bricheta.
ttii sa faci scantei cu pietret
Da. va fi greu
dar o pot face.
Bine. voi merge cu tine.
Avem doar o lanterna.
Esti sigurt
Da. trebuie.
Ia camera cu tine.
Nu vreau sa filmez nimic!
Camera are o lampa.
De aceea filmez.
Nu puteti folosi lampa fara sa filmatit
Practic poti.
Dar este blocat.
De acord. Pune piciorul aici.
Nu puteti folosi lampa fara a filma.
Sa facem un foc.
Te va face sa te simti mai bine.
Aici exista ceva lemne de foc.
Du-te sa iei nitte pietre.
Voi lua aceste ramuri.
Blaket
Blake!
Decatt
Melissa!
Trebuie sa plecam de aici!
Pe dreapta!
Melissa. Melissa. oprette-te!
Stop!
Ia-o usor!
Linittette-te. ne vom pierde!
Ia camera.
Ia camera. am lanterna.
Magazinul este din nou acolo.
Sa mergem.
Attepta.
Melissa. te simti binet
Te-am auzit tipand.
Unde e Blaket
L-au atacat.
Nu este doar unul.
Sunt multe!
Trebuie sa-l gasim!
Ei nu sunt aici!
Ne vor ucide!
Du-te anapoi la magazin ti
nu faceti niciun zgomot.
Stai aici.
Atteptati-ma.
Nu. te rog ... Trebuie sa mergem ...
Stai cu mine...
Trebuie sa o gasesc
ar putea fi anca an viata.
Ma intorc imediat.
Iti promit.
Blaket
Blake. Blake!
Blake.
Haide. scoala-te.
Scoala-te!
Merge.
Doar pleaca.
Stinge lumina!
Daca vrem sa o realizam. avem
sa merg pe jos toata ziua ...
... ti gasiti ajutor anainte de antuneric.
Nu cred ca o pot face.
Despre ce vorbetti. iubitot
Piciorul meu stang este amortit.
al simt anfiorandu-mi piciorul.
Soarele va rasari curand.
Te va ancalzi putin.
Te vei sprijini pe mine
vom merge ancet.
ti anapoi an tabara
Voi avea mare grija de tine.
Alerga!
Sunt foarte obosit.
Trebuie sa ne oprim. Scuze.
De ce filmezit Exista anca lumina.
Irosetti baterii.
Am schimbat bateriile.
Mai aveti multi an geanta.
Le puteti folosi. Pastreaza filmele
cu tine tot timpul.
Este crucial ca oamenii
sa ttii ce s-a antamplat.
De ce spui astat
Nu pleci nicaieri.
Suntem ampreuna. nimic nu poate
vino antre noi.
Nu pot continua.
Am facut tot ce am putut.
Ma doare foarte tare glezna.
Trebuie sa ne oprim. scuze.
Nu pot.
Va rog. nu exista alta cale.
Va rugam sa nu o faceti!
Nu o pot face singura.
Nu ma poti antreba asta!
Nu exista nici o alta cale.
Nu pot merge. nu pot continua ata.
Daca tii la mine. fa-o.
Nu...
Sunt destule haine pentru a te opri
sangerarea. bine.
Trebuie sa o faci.
E in regula.
Voi fi bine.
ami voi pierde piciorul daca se extinde.
Nu pot!
Ma voi odihni diseara ti
vom merge ampreuna maine.
Daca ma iubetti. ajuta-ma.
Luati camera ti directionati
lumina spre piciorul meu.
Faceti un turnichet.
anceteaza!
Mai repede!
Petrecem mult ampreuna.
Am atatea amintiri bune.
Am crescut ampreuna.
Ma bucur ca m-am andragostit de tine.
Maine daca nu poti merge
Voi cauta ajutor.
Este posibil sa ne caute deja.
S-au antors.
Opriti camera.
Esti iubirea vietii mele.
Te iubesc Melissa.
Numele meu este Melissa Laroche.
Am fost pierdut an munti
timp de 6 zile.
Toti colegii mei sunt morti.
Daniel. ghidul nostru.
a murit antr-o avalanta.
Lori-Ann. Blake ti David. iubitul meu.
Sunt an aceasta pettera de ore antregi.
Nu gasesc o cale de ietire.
At putea muri aici.
anregistrez asta. ata ca ...
Cold Ground (2017)
O traducere a Fhercho06